# Форма заполнения информации об инциденте и атаке

Этот репозиторий содержит два скрипта на Python, использующие NiceGUI для создания пользовательских интерфейсов форм. Первая форма (`main.py`) предназначена для заполнения информации об инциденте, а вторая форма (`main2.py`) для заполнения информации об атаке.

## Установка

Для запуска этих скриптов вам необходимо установить NiceGUI. Используйте следующую команду для установки:

```sh
pip install nicegui
```

## main.py

Этот скрипт создает форму для заполнения информации об инциденте. Форма включает поля для ввода даты сообщения, источника сообщения, названия организации, типа инцидента, атакуемых IP-адресов и комментариев.

### Поля формы

- **Дата сообщения**: Выбор даты с помощью календаря.
- **Источник сообщения**: Название канала, форума или чата.
- **Название организации**: Название организации-жертвы.
- **Тип инцидента**: Варианты: "DDoS-атака", "Утечка данных", "Взлом", "Фишинг", "Другое".
- **Атакуемые IP-адреса**: Ввод атакуемых IP-адресов.
- **Комментарий**: Ввод комментария пользователя. Также его можно использовать, если в **"Тип инцидента"** выбрали **"Другое"**

### Запуск

Запустите скрипт с помощью следующей команды:

```sh
python3 main.py
```

Форма будет доступна по умолчанию на http://localhost:8080.

### Пример использования

После заполнения и отправки формы данные выводятся в консоль и показывается уведомление об успешной отправке.

## main2.py

Этот скрипт создает форму для заполнения информации об атаке. Форма включает поля для ввода названия группировки, названий атакуемых организаций, метода атаки, даты атаки и комментариев.

### Поля формы

- **Название группировки**: Ввод названия группировки.
- **Атакуемые организации**: Ввод названий атакуемых организаций через запятую.
- **Метод атаки**: Варианты: "Фишинг", "DDoS-атака", "Взлом", "Утечка данных", "Другое".
- **Дата атаки**: Выбор даты с помощью календаря.
- **Комментарий**: Ввод комментария пользователя. Также его можно использовать, если в **"Метод атаки"** выбрали **"Другое"**

### Валидация формы

Если обязательные поля не заполнены, рядом с полями будут показаны сообщения об ошибке.

### Запуск

Запустите скрипт с помощью следующей команды:

```sh
python3 main2.py
```

Форма будет доступна по умолчанию на http://localhost:8080.

### Пример использования

После заполнения и отправки формы данные выводятся в консоль и показывается уведомление об успешной отправке.

## Лицензия

Эта программа распространяется под [MIT License](LICENSE).